Оригинал: http://www.childfreeplanet.com/forum/viewtopic.php?f=8&t=1764&sid=cdbf8807f7fe2935bc5b1bbed1e7d519

Голосом Дроздова...

Итак, дорогие граждане, сегодня мы с вами рассмотрим крайне распространенный и довольно токсичный подвид хомо ,которые не то, чтобы сапиенсы - но успешно под них маскируются. Отойдите от клетки, они плюются!

Какулюди. Основной отличительной чертой какулюдей является купность и массовидность. Они все делают коллективно. Нападают - коллективно, осуждают - коллективно, и вообще в любом месте сразу же оказываются в количестве не менее трех экземпляров. Да отойдите же вы от клетки! Вон уже щупальце тянется!

Они ведь обожают затягивать в свои ряды тех, кто по мнению какулюдного роя нуждается в наставлении на путь истинный. То есть достоин того, чтобы стать какулюдем после небольшой коррекции. Остальных съедают, увы, вот она - борьба за выживание!
Можем пока отвлечься и посмотреть, как зуброжаба поедает кудябрика... Или наоборот.... Ах нет, это всего лишь их брачные игры! Ну что вы уставились! Вот похухоль из соседней клетки не смотрит -и вы не смотрите!

Такой вот вдруг мне представилась экскурсия, которая могла бы состоятся в зоопарке идеального мира будущего....

Сильная все-таки штука - эта идея "шоб все как у людей".

Как-то раз один мой приятель пришел к нам с вопросом - мол надо по быстрому продать надувную лодку и прочий рыбацкий хабар.

А надо сказать ,что Илья был большим любителем той рыбной ловли. И не беда ,что в основном добыча покрупнее складывалась в банку из под майонеза, а добычу помельче он отпускал. Тут ведь главное-то - процесс!

Ну и спрашиваю его - мол решил нового хабара прикупить ,чтоб от моды не отставать?

Не- грустно отвечает Илья, у нас ведь скоро будет Ребенок!

- И что? Тебе так деньги нужны?
-Ну как - "что"! С деньгами пока все неплохо... Но ведь ребенок же! Что же это будет! Ведь он родится, а у меня лодка! Уже не положено! Надо становится серьезнее!

У меня возник некий мозговой коллапс. Представилась мне лодка, хищно раззявившая свою надувную пасть в коридоре... В ожидании, когда же к ней поднесут жертвенного Ребенка... И спиннинги, нацелившиеся на верещащего младенца.. Нет, все не то, тьфу!

-Постой, ты сам это придумал? Что не положено?
-Так ведь все говорят! И мама ,и теща - кончай, Илья, дурью маяться, теперь ты будешь Заниматься Ребенком, нечего из дома усвистывать и деньги тратить....
-Но ведь ты не их деньги-то тратил! А свои! И причем тут теща? Жена твоя чего говорит?
-А что жена? Жена- это жена! Дура, всегда дурой была, так дурой и ходит! Продавай - говорит, меньше поводов будет по бабам шляться.. И по пузу все себя гладит ,по пузу... Глаза бы не глядели!
-Кстати - а с какого перепою ты тогда на этой Кате женился? У нее глаза как у карася, выловленного неделю назад. И голос поразительной пронзительности. У тебя ведь вроде была какая-то другая девка ,вы еще с ней к нам на скалы приезжали?
-Но Наташа не любила детей, а Катя сразу сказала ,что мечтает о детях... Вот я и решил...Ведь женится можно только на той, которая будет о доме и детях думать, иначе как..
-Стоп снова! Если ты уж так хотел размножится - чего теперь сидишь со взглядом коровы, узревшей ворота мясокомбината?
-Да я не хотел особо, но уже возраст поджимает. Мне ведь скоро 27 стукнет, пора было, чтоб как у людей.... А тут Катя и все путем... Так как по-быстрому продать лодку?

Я отправила его на сайт "из рук в руки" (давно дело было, еще и "Авито" не фурычило), а потом наше знакомство и вовсе сошло на нет. Он кота выкинул (Ребенок! У него может быть аллергия!) ,а я с такими людями дел предпочитаю не иметь. Отказано от дома без объяснения причин...

Потом же я выслушала немало похожих историй.

Как одна девица со слезами отдала любимую гитару, ибо "скоро будет ребенок и им надо будет заниматься"... Как другой мужик экстренно продал мотоцикл и купил драные жигули - возить тещу, жену и ребеночка...

Люди отказывались от увлечений, от планов на карьеру, от всего, что приносило им радость. Низзя! Какулюди следят за вами!

Причем большинство запретов логически и объяснить-то невозможно. От кота аллергия. А от гитары? Ах ,будет отвлекать от Ребенка! А книги? Тоже отвлекают от Ребенка!

Но братцы... Этот самый гнусный Ребенок - он не требует столько времени, по крайней мере по моим данным. Эту дрянь надо в младенческом возрасте периодически кормить и мыть, потом сдать в детский сад, затем в школу - а дальше оно займет себя само. Мои отрывочные воспоминания из детства рисуют мне именно такой сценарий. Но на это не требуется столько времени, чтобы пришлось выкинуть все приятные вещи, дабы не отвлекали.

Тем не менее я ну очень часто слышала "присесть некогда ,все время занимаюсь ребенком!". И честно пыталась выяснить даже - а что за действия входят в набор "занимаюсь ребенком"... Они изучают с колыбели древнегреческий? Обучают его тайным боевым искусствам? Что ЕЩЕ кроме штатных операций по обслуживанию можно делать с младенцем?

По крайней мере - чего можно делать такого, чтобы это занимало время сутками.

Ответ же я получала всегда одинаковый - "ты ничего не понимаешь".

Правда. Ничего не понимаю. В частности - того тонкого момента, когда тетке все хором орут "рожай, рожай быстрее, МЫ так ждем этого ребенка" ,а потом вдруг выясняется, что отныне весь уход за полученным продуктом - только ее проблемы и она даже заикаться не должна о помощи со стороны свекровушки, маменьки, муженька.. словом всех тех, кто так ждал.

Или - почему надо непременно избавится от злополучной лодки.

В принципе я даже в курсе ,что чаще всего инициаторами срочно сделать все как у Людей становятся представители старшего поколения. Даже если на первый взгляд инициатива исходит от жены или мужа - все равно при ближайшем рассмотрении оказывается, что за их спиной торчат уши родительницы.

И тут уже работает принцип "Если я не буду летать - никто не будет летать".

Помню, как маменька одной моей подруги нервно пеняла ей на то, что "ради вас с братом я от всего отказалась! Я перестала общаться с подругами, ходить в парикмахерскую, посещать театр! Я выбросила из дома все книги, я не развелась с отцом и Спасла Семью! А вы, вы ,вы, да как вы смеете продолжать делать то, что вы делали до брака! Ведь теперь у вас семьи, а я ради вас от всего отказалась!".

А кто тебя просил отказываться ,дура старая....

Дети? Они ни о чем не просили, по крайней мере - не помнят такого. Никто из них не заявлял "хочу чтобы в доме правила бал злобная, задерганная баба, с изможденной ненавистью охотящаяся за каждой случайной пылинкой".. И на Спасении Семьи они тоже не настаивали. Им совсем не нравились постоянные переходящие в драки родительские скандалы, не нравился желчный склочный папенька, сразу после того, как отменили статью за тунеядство переселившийся на диван, а до этого ныкавший свою минимальную зарплату и тщательно урезавший расходы жены. Они не просили тебя о жертвах. Ты все это сделала сама, чтоб умилостивить Какулюдей....

Какулюди любят, когда Спасают Семью, особенно несмотря ни на что.

Хотя самый разумный принцип в любых отношениях - это "Лошадь сдохла - слезь!".

Но они создают целые комитеты по признанию дохлых лошадей годными.

Завершившиеся же взаимоотношения - это как дорогой покойник. Он мог быть тебе очень важен при жизни своей, но после того, как была констатирована смерть - от тела все же лучше избавится. Не стоит делать вид, будто ничего не произошло и тщательно скрывать сей факт от знакомых. Чуда не произойдет, атмосфера начнет стремительно портится...

Но Какулюди - это те, кто требует, чтобы годами жили вместе люди, уже искренне ненавидящие друг друга... И ни в коем случае не сходились те, кто может нечаянно стать счастливым, вырвавшись из под их назойливого ока.


Лодки, гитары, книжки, танцы с бубном и смех - все летит в ненасытную утробу Общественного Мнения.

Не хочешь детей - а кто тебя спрашивает, надо ,чтоб все было Какулюдей... Кому надо? Им надо, Какулюдям! Тебе надо, просто ты этого не понимаешь. Пока. Вот выбросишь из головы глупостей, купишь дачу в кредит - тогда поймешь. Надо.

Какулюдьми вот меня стращали с детства. У всех бантики, какулюдей, а на мне бантик невозможно прикрепить... У всех какулюдей дети читают букварь, а ты фантастику. Низзя! Девочки у какулюдей рисуют принцесс, а ты - корабль. Низзя!
Кроме шуток ,мне мамаша действительно пыталась запретить рисовать ,потому что ей казалось Неправильным, что я не срисовываю через кальку с картинок в книжках и выбираю Неправильную тематику. "Люди могут подумать, что ты это вообще сама придумала" - вот такой примерно был аргумент.

Самой нельзя. Какулюди не простят.

Словом - злобная тень Какулюдей была чуть ли не главным моим пугалом. И это будет посильнее Злого Сантехника, доложу я вам!

Так что лучше останемся при своих котах, лодках - и не станем слушать Какулюдей.

Да отойдите вы уже от клетки!
